1.RBF SVM Training을 통한 고관절 보행 보조 로봇의 보행 환경에 대한 알고리즘 
SVM은 주로 일반화 된 예측 제어, 지리 및 시공간 환경 데이터 이미지 및 텍스트 분류에 많이 활용되는데 그중에서도 지리 및 시공간 환경 데이터 분석에 대하여 집중적으로 조사하던 중
RBF-SVM을 통한 고관절 보행 보조 외골격 로봇의 보행모드 판단이라는 논문을 읽고 흥미가 생겨 이를 정리하게 되었다.
RBF-SVM 기법은 비선형 SVM에서 활용되는 대표적인 커널 함수로, 보통 SVM 은 지도 학습 기법으로 패턴을 분류하거나 회귀하는 기법으로 주로 사용되곤 하는데 
서포트 벡터 머신은 단순한 데이터를 가진 분류에서는 주로 선형모델을 가지지만 데이터 수가 많아지면, 패턴이 복잡하게 되어 비선형적인 문제를 고려하여야 한다. 
이 기법은 매개변수 C와 Gamma를 조정하여 비선형적인 문제를 해결할 수 있는데 이 방법을 활용하여 지형에 대한 판단 알고리즘을 수행하고 고관절 보행 보조 외골격 로봇의 보행모드를 판단할 수 있다.

SVM Training은 3가지 과정으로 진핸된다.
1. 세 지형에 대한 오른쪽, 왼쪽 고관절 및 족관절의 각도 데이터를 수집한 뒤 커브 피팅 진행
2. 수집된 데이터를 분류하고자 Feature Extraction을 통해 SVM 기법의 X1 및 X2 축 값을 설정
X1은 각 지형에 대한 Initial Contact X2는 Initial Contact 지점 시 양쪽 고관절의 각도 차를 나타낸다.
3. X1과 X2의 각도 데이터를 통해 SVM Training을 진행한 후 최적회된 모델의 파라미터를 도출한다
Online Test에서는 최적화된 모델의 파라미터를 활용하여 알고리즘을 개발하였고, RAW 데이터가 실시간으로 들어오게 되면           
SVM 기법의 Class에 따라 데이터를 분류하여 3가지 지형에 대해 보행모드를 판단하게 된다.

사람은 보통 보행을 진행할 때  평지, 계단 오르막, 계단 내리막에서 보행동작을 구분하여 진행하곤 한다.
평지에서는 총 7단계의 사이클로 나뉘어져 있고 계단 오르막에서는 총 5단계, 계단 내리막에서는 총 3단계로 구분할 수 있다.
인체는 Swing Phase와 Stance를 반복하면서 보행을 하는데 보행의 시작점을 알리는 Initial Contact는 보행에 있어 중요한 지표로 활용된다.
이 외골격 로봇을 사람의 다리에 착용시키고 세 지형을 걷게 하여서 Initial Contant 지점에 따라서 양 쪽 고관절 및 족관절 각도를 수집한다.

고관절 및 족관절의 각도 데이터를 수집하는데 이 때 데이터의 양이 너무 많아지게 되면 데이터 처리 속도가 현저히 낮아지게 되므로 불필요한 데이터 수를 줄이고자 커프피팅을 진행하고,
이를 통해 평지, 계단 오르막, 계단 내리막에 대해 각각 데이터를 확보한다.
각 지형에 대한 4개의 변수, 양쪽 고관절 및 족관절 각도를 이용하여 SVM의 주축인 X1과 X2를 설정한다. 
X1은 보행시 내딛는 다리를 기준으로 Initial Contact 지점을 나타내고, X2는 Initial Contact 지점에서 양쪽 고관절의 각도차를 나타낸다.
추출된 배열 값 X = {X1, X2}를 이용하여 RBF-SVM Training에 사용하고 SVM Training을 통해 최적화된 파라미터를 도출한 다음 최적화된 파라미터를 통해 세 지형에 대한 보행 환경 판단 알고리즘을 구축하였다.

2. 커널 SVM을 활용한 강우량 및 강우 확률 예측
강우 예측을 위한 데이터로 서로 다른 세가지 유역의 일일 강수량, 증발량, 하천 흐름 데이터를 전처리했으며, 모델 훈련 중에는 다항식 커널과 RBF 커널, 신경망 커널 총 3가지 유형의 커널을 사용했습니다.
* RBF커널: 모든 차수의 모든 다항식 고려, 다항식 커널: 가능한 조합을 지정 차수까지 계산
 데이터는 단위 및 크기가 다양하기에 스케일링 계수를 적용해 분류했으며 각 모델구조, 커널 함수, 스케일링 인자, 모델 매개변수 간의 관계를 파악해 최적화된 결과를 도출해낸 사례가 있습니다.
*커널 함수: 고차원으로의 매핑을 담당
이 외에도 비 발생 예측을 위해 모델을 설계한 예가 있는데 데이터로는 일별 최고 기온, 최저 기온, 팬 증발량, 상대 습도, 풍속을 포함해 사용하였습니다.
또한 비선형 입력공간을 고차원으로 매핑하기 위해 선형, 가우스 커널 함수를 사용해 성능이 뛰어난 모델을 도출해냈습니다.
